(हल्की क्लिकिंग की आवाज़)
(लाइटर लगातार क्लिक करता रहता है)
- इल्या रोज़ानोव?
शेन हॉलैंडर।
मैं—मैं अपना परिचय देना चाहता था।
ओह, मुझे—मुझे यकीन नहीं है कि
आपको यहां धूम्रपान करने की अनुमति है।
- ठीक है।
आपको
खेलते देखना बहुत ही शानदार अनुभव है।
- हाँ।
(हंसते हुए)
(नाक पोंछते हुए)
खैर, मुझे जाना चाहिए।
वे मेरा इंतजार कर रहे हैं।
लेकिन, टूर्नामेंट के लिए शुभकामनाएं ।
जब हम तुम्हें हरा देंगे, तब तुम इतने अच्छे नहीं रहोगे ।
- ऐसा नहीं होने वाला है।
फाइनल में मिलते हैं।
(घोषक):
सस्केचेवान में ठंड हो सकती है,
लेकिन यहां
इंटरनेशनल प्रॉस्पेक्ट कप में,
प्रशंसक
बर्फ पर कुछ रोमांचक होने की उम्मीद कर रहे हैं।
कनाडा-रूस फाइनल
दुनिया के दो सबसे चर्चित उभरते हुए खिलाड़ियों को प्रदर्शित करते हुए :
कनाडा के शेन हॉलैंडर
और रूस के इल्या रोजानोव।
सबसे पहले, आपके पास ओटावा के
अपने शेन हॉलैंडर हैं।
हमने जो कुछ भी देखा और सुना है, उससे यही लगता है कि ...
वह शायद सबसे मिलनसार व्यक्ति न हो,
लेकिन यह बच्चा
हॉकी के मामले में सबसे उच्च स्तर की बुद्धिमत्ता रखता है।
- अत्यंत बुद्धिमान,
खेल के प्रति अत्यंत समर्पित
और अविश्वसनीय रूप से तेज़।
और वो शॉट!
- फिर आपके पास
रूस के इल्या रोजानोव हैं।
पक पर मजबूत पकड़
और शानदार स्केटिंग क्षमता।
और
हमने जो कुछ भी सुना है, उससे यही लगता है कि...
वह
दूसरे खिलाड़ियों को सचमुच परेशान कर देता है।
- अपने कमरे में अच्छा,
अपने प्रतिद्वंदी के कमरे में उसे बिल्कुल भी पसंद नहीं किया जाता था।
- मुझे इस तरह का खिलाड़ी पसंद है।
- बोस्टन को भी इस तरह का खिलाड़ी पसंद है।
- रोजानोव! क्या कोई
और ज़्यादा ज़रूरी बात हो रही है?
(हॉर्न बज रहा है)
-  एक युवा कनाडाई टीम के लिए दिल दहला देने वाली हार
अभी भी अपनी पहचान की तलाश में
अविश्वसनीय प्रदर्शन के बावजूद
युवा प्रतिभा
शेन हॉलैंडर की ओर से।
वह रूसी सेना की उस उत्कृष्ट रक्षा पंक्ति को भेद नहीं सका ।
और इससे भी अधिक महत्वपूर्ण बात यह है कि...
इल्या रोजानोव
लगातार उनसे आगे निकलते रहे।
ड्राफ्ट में मिलते हैं।
♪ ♪ ♪
(स्केटों की सरसराहट,
भीड़ की जयकार)
(कैमरे क्लिक करते हुए)
- ठीक है लड़कों,
इधर देखो।
मुझे वो आंकड़े दिखाओ।
हा! तीसरा नंबर तो बहुत उत्साहित है।
एक है।
दूसरा कहाँ है?
हम वहाँ चलें।
क्या मुझे एक मुस्कान मिल सकती है?
हाँ, अब बेहतर है!
ठीक है।
मैं आपको बता नहीं सकता कि
मॉन्ट्रियल के लोग इसे लेकर कितने उत्साहित हैं।
हमें इस बात से कोई फर्क नहीं पड़ता कि
वह दूसरे नंबर पर आया।
क्यूबेक भर में लोग शैम्पेन की बोतलें खोलकर जश्न मना रहे हैं ।
(हँसना)
और हाँ,
स्पष्ट करने के लिए,
हमें इस बात की बेहद खुशी है कि शेन
एशियाई हैं, या एशियाई-कनाडाई हैं।
बहुत रोमांचित।
मेरा मतलब है, हमने इतिहास में
कई बाधाओं को तोड़ा है।
और हम इसे फिर से कर रहे हैं,
इसलिए चिंता की कोई बात नहीं है।
- ओह। आपने तो ज़रूर किया है।
और, मेरा मतलब है, इसका हिस्सा बनना
हॉकी की सबसे दिग्गज फ्रेंचाइजी
, है ना?
अरे बाप रे!
- यह, उह...
मैं अब भी सदमे में हूं,
लेकिन, उह, मैं—मैं बहुत उत्साहित हूं।
(दोनों हंसते हैं)
और मुझे पता है कि
शेन के इंटरव्यू में भी यह बात सामने आई थी।
लेकिन मैं दुनिया का
सबसे बड़ा मेट्रोज़ प्रशंसक हूं।
- वास्तव में?
- यह उन चीजों का हिस्सा है जिनसे
मुझे कनाडाई होने का एहसास हुआ।
मेरे पिताजी शनिवार की रात को हमें बैठक कक्ष में बिठा देते थे ।
(अस्पष्ट रूप से बात करते हुए)
(एक आदमी हंस रहा है)
हम इतने मजबूत हाथों वाले बच्चे को किसी और को नहीं सौंपेंगे ।
बोस्टन में नहीं, श्री रोजानोव।
वह स्वाभाविक रूप से
पहले नंबर के खिलाड़ी चुने जाने के योग्य हैं।
इल्या, आपको फिर से बधाई।
वह मजबूत है,
लेकिन उसे अनुशासन की जरूरत है।
वह, जैसा कि आप कह सकते हैं, आलसी हो सकता है।
मुझे तो इस बात पर यकीन करना मुश्किल लगता है,
जिस तरह से वह खेलता है!
मैं
आपके लिए बहुत मेहनत करने का वादा करता हूँ।
मुझे पूरा यकीन है कि तुम ऐसा करोगे, बेटे।
आप सुनिए। कुछ मत बोलिए।
समझे?
- हाँ।
(आह भरते हुए)
(♪
हेडफ़ोन पर इलेक्ट्रॉनिक संगीत बज रहा है ♪)
(दरवाजा खुल रहा है)
(तेजी से सांस लेते हुए)
(दोनों हांफते हुए सांस ले रहे थे)
- ओह!
(घुरघुराहट)
वाह!
क्या ही घटिया दिन था, है ना?
- हां, बिल्कुल।
हम्म।
क्या यह सब वैसा ही है जैसा आपने सपना देखा था?
- लगभग।
- मुझे माफ़ करें।
(हंसते हुए)
- नहीं आप नहीं हैं।
मॉन्ट्रियल...
अच्छा है, है ना?
- हाँ, यह बहुत बढ़िया है।
बोस्टन भी अच्छा है?
- मुझे भी ऐसा ही लगता है।
लोगों को वह जगह पसंद है।
हम... हम
एक दूसरे से काफी मिलेंगे।
- हां, बोस्टन और मॉन्ट्रियल
अक्सर एक दूसरे के खिलाफ खेलते हैं।
(तेजी से सांस लेते हुए)
(पानी के छलकने की आवाज़)
(धीमी सी गुर्राहट)
(धीमी आवाज़ में): और भी...
- हम्म।
(आह भरते हुए)
(टीवी पर भीड़ की जयकार)
कर्नल
(फोन बज रहा है)
- ये सब क्या हो रहा है?
पापा मुझे क्यों फोन कर रहे हैं?
- छोटे भाई,
तुम्हें नव वर्ष की हार्दिक शुभकामनाएं, है ना?
- एलेक्सी, आपको नव वर्ष की शुभकामनाएं।
- कैसा चल रहा है, प्यारे लड़के?
पिताजी के साथ क्या हो रहा है?
- तुम क्या बकवास
कर रहे हो? पापा ठीक हैं।
वह मुझे बार-बार फोन करता रहता है।
- क्योंकि तू
एक घटिया हॉकी मैच हार गया, बेवकूफ।
- एलेक्सी, तुम मुझसे क्या चाहते हो?
मुझे इस बारे में सोचने दो!
क्या मुझे और पैसे मिल सकते हैं?
कृपया।
- मेरे पास अब और पैसे नहीं हैं, एलेक्सी!
मेरा बोनस खत्म हो गया, यार।
तुमने उसमें से लगभग सारा पैसा उड़ा दिया!
- वाह-वाह, तुम रोने वाले समलैंगिक!
- भाड़ में जाओ।
- भाड़ में जाओ, कुतिया।
(हँसना)
(फोन बज रहा है)
- नमस्ते पिता।
और उसने जवाब दिया!
मुझे खेद है, पिताजी।
रूस से माफी मांगें।
चेक गणराज्य से हारना।
बेहद निराशाजनक!
- हम स्वीडन को हरा देंगे, पिताजी।
- क्या स्वीडन को हराया?
आपको करना ही पड़ेगा!
अन्यथा, आपको भुगतना पड़ेगा।
- हमेशा के लिए नहीं खेलना।
मुझे पता है, पिताजी।
हम सब कोशिश कर रहे हैं।
मुझे "हम" की परवाह नहीं है!
तुम! तुम उससे नहीं हारोगे।
(घोषक):
कनाडा के लिए क्या शानदार वापसी!
आज रात घरेलू टीम के लड़कों के लिए एक बड़ी जीत।
जो
अपने घरेलू मैदान पर रूस से न हारने के लिए दृढ़ संकल्पित थे।
लगातार दो वर्षों तक।
♪ ♪ ♪
(दर्शक जयकारे लगा रहे हैं
और तालियाँ बजा रहे हैं)
- बढ़िया खेल। बढ़िया खेल।
अक्टूबर में मिलते हैं।
अच्छा खेल। बहुत अच्छा खेल।
- यह अच्छा लग रहा है।
कैमरा, क्या आप इससे संतुष्ट हैं?
ठीक है, एकदम सही।
हमें एक पल दीजिए।
हम जाने के लिए तैयार हैं, ठीक है?
बस यहीं रुकिए।
कृपया रुकिए। धन्यवाद।
- तुम कमनीय लग रही हो।
तुमने भी मेकअप किया हुआ है।
- हां, लेकिन मैं सुंदर नहीं दिखती।
- बहुत बढ़िया। क्या हम इसे दोबारा कर सकते हैं?
क्या आप लोग
एक ही समय में उन लक्ष्यों को हासिल करने की कोशिश कर सकते हैं?
बस
पूरी ताकत से स्केटिंग करते हुए बाहर जाओ और अंदर आओ, ठीक है?
- ठीक है।
- एक्शन!
अच्छा। ठीक है, चलिए इसे
एक बार और करते हैं।
बहुत बढ़िया। ठीक है, एक बार फिर।
बहुत बढ़िया। ठीक है!
दोस्तों, बस एक सेकंड रुकिए ।
हम कैमरे में थोड़ा सा बदलाव करने जा रहे हैं ।
जब हम जाने के लिए तैयार हो जाएंगे, तो मैं आपको बता दूंगा ।
3, 2, 1, और आगे बढ़ो।
ठीक है। मैं समझ गया, दोस्तों।
आज का दिन बहुत लंबा रहा। मुझे पता है।
- क्षमा करें।
लेकिन पूरी लगन से प्रयास करें।
ठीक है
ठीक है।
- ठीक है। एक बार फिर, दोस्तों।
हम जितना गंभीर काम करेंगे,
उतनी ही जल्दी घर लौटेंगे। चलो।
(दोनों हंसते हैं)
- मुझे माफ़ करें।
- ठीक है।
(दोनों हंसते हैं)
- ओह, मैं कर सकता हूँ। मैं वादा करता हूँ।
- और तीन, दो, एक, आगे बढ़ो।
(दोनों हंसते हैं)
ठीक है।
ठीक है, मुझे लगता है कि हमें
यहाँ जो मिलना चाहिए था, वह मिल गया है।
धन्यवाद दोस्तों!
- जब वे आपसे कहें कि
आपको मेरे साथ विज्ञापन करना है
और सिर्फ अकेले ही नहीं?
मुझे नहीं पता,
शायद दो दिन पहले?
क्यों? उन्होंने आपको कब बताया?
नहीं, उन्होंने मुझे कुछ नहीं बताया।
यह मेरा ही विचार था।
- (Man): Shane!
- शेन, क्या तुम
मेरी बात सुन रहे हो?
- क्या? हाँ।
- ठीक है, तो मैंने अभी क्या कहा?
मैंने सुना है, स्नीकर्स।
- ठीक है, आपको अपने रीबॉक जूतों में दिखना होगा ।
- मुझे पता है, माँ।
क्योंकि आप
किसी और चीज में नहीं रह सकते।
- माँ, मैं हमेशा
स्केट पहनता हूँ।
लेकिन अगर आप नहीं हैं तो।
यह बहुत बड़ी रकम है, शेन।
आप सबसे कम उम्र के
हॉकी खिलाड़ी हैं
उन्होंने अब तक का कोई समझौता किया है।
और याद रखें
कि इसका और क्या अर्थ है।
- मुझे याद है।
बहुत सारे बच्चे
आपको अपना आदर्श मानेंगे।
ऐसे बच्चे जो खुद को यहां ज्यादा नहीं देखते।
- मैं समझ गया, माँ।
दफा हो जाओ।
यहां नहीं।
तो, देखिए, हम
उस घटना को भूल सकते हैं, ठीक है?
क्या यही आप चाहते हैं?
- जी हाँ, बिल्कुल।
(हंसते हुए)
- ओह, वाह!
तुम तो बड़े ही बुरे झूठे हो।
आपके कमरे का नंबर क्या है?
- 1410.
- अच्छा, अगर मैं
आज रात 9:00 बजे 1410 पर आ जाऊं...
मैं शायद खोल दूं।
मैं दरवाजा खटखटा सकता हूँ।
(फीस्ट द्वारा रचित ♪ सी लायन वुमन ♪)
♪ वह कॉफी पीती है, समुद्री शेर ♪
♪ वह चाय पीती है, समुद्री शेरनी ♪
♪ और मुर्गा बांग देता है, समुद्री शेर ♪
♪ समुद्री शेरनी महिला ♪
♪ सफेद कपड़ों में ♪
♪ उस आदमी से शादी करो ♪
♪ और आप
एक लंबा, सुखद जीवन व्यतीत करेंगे ♪
(आह भरते हुए)
- क्या कर रही हो यार?
♪ हरे रंग के कपड़े पहने हुए ♪
(टीवी पर उद्घोषक,
आवाज स्पष्ट नहीं)
♪ चांदी की परत
और सुनहरे जोड़ ♪
♪ समुद्री शेरनी महिला ♪
♪ नीले रंग के कपड़े पहने हुए ♪
♪ किसी व्यक्ति से मदद मांगो और उम्मीद करो कि
वह जानता हो कि वह क्या कर सकता है ♪
नहीं, इसे बंद करो।
बस इसे बंद करो।
♪ समुद्री शेर, समुद्री शेर,
समुद्री शेर... ♪
(आह भरते हुए)
(लिफ्ट की बीप की आवाज़)
(लिफ्ट की घंटी बज रही है)
- हैलो ओह वहाँ।
ओह, मैं नीचे जाने की कोशिश कर रहा हूँ।
- यह बढ़ रहा है।
- सही कहा
...
- हां ठीक है।
अच्छा, मैं... आह!
- ओह, आह!
♪ समुद्री शेरनी महिला,
समुद्री शेरनी महिला ♪
♪ समुद्री शेरनी महिला... ♪
(लिफ्ट की घंटी बजने की आवाज़,
दरवाज़े खुलने की आवाज़)
मुझे लगा था कि तुम पीछे हट जाओगे।
मैं नहीं हूँ। मैं डरपोक नहीं हूँ।
लेकिन मुझे लगता है कि हमें बात करनी चाहिए।
क्या आप बैठना चाहते हैं?
- हम्म, वास्तव में नहीं।
यह बहुत ही बुरा विचार है।
- क्या है?
(करहाते हुए)
(दोनों धीरे-धीरे कराह रहे हैं)
- धिक्कार है, हॉलैंडवासी।
(धीमी सी कराह)
(करहाते हुए)
अरे, रुको, रुको, रुको।
क्या यह बुरा था?
- आह, नहीं, बिल्कुल उल्टा।
यह बहुत ज्यादा है, बहुत अच्छा है।
क्या यह आपका किसी पुरुष के साथ पहला अनुभव है?
- आप?
- नहीं।
- वास्तव में?
- वास्तव में।
कौन? कोई और खिलाड़ी?
नहीं, मेरे कोच का बेटा
रूस में है।
(हंसते हुए)
मुझे मुसीबत पसंद है।
क्या आपको पकड़े जाने का डर नहीं था ?
- नहीं।
यह कोई गंभीर बात नहीं थी।
और हमारा रहस्य भी एक ही था,
इसलिए बस...
- जिज्ञासु?
- जिज्ञासु।
और तुमने मुझे जिज्ञासु बना दिया है।
क्या मैं आपको उत्सुक बनाता हूँ?
- ज़ाहिर तौर से।
क्या तुम्हें मेरा लिंग चूसना अच्छा लगा?
वाह! अंग्रेजी के शब्द तो
आपकी जुबान से कितनी आसानी से निकल जाते हैं!
- हाँ?
- हाँ।
आप चाहते हैं कि मैं, उह,
बिस्तर पर लेट जाऊं
और तुम्हें थोड़ा और करने दूं?
- क्या मैं कर सकता हूँ?
- हाँ।
यह ठीक नहीं है।
चलो, मैं तुमसे मिलना चाहता हूँ।
आपने मुझे नहाते हुए देखा था।
- हां, मुझे और चाहिए।
(हंसते हुए)
- ठीक है।
यहाँ आओ।
तो आप क्या करना चाहते हो?
- मुझें नहीं पता।
- क्या यह ठीक है?
(धीमी सी कराह)
हाँ, ठीक है, हॉलैंडर।
(करहाते हुए)
धिक्कार है, हॉलैंडवासी।
(घुरघुराहट, कराहना)
अरे यार, धिक्कार है। ओह।
पहली बार के लिए बुरा नहीं है।
- रोजानोव, तुम भाड़ में जाओ।
ठीक है। मज़ा आया।
- क्या आप गंभीर हैं?
- क्या?
क्या? आपको कुछ चाहिए?
क्या तुम्हें लगता है कि मैं बदतमीज़ हूँ?
मुझे पता है तुम एक बदतमीज़ इंसान हो।
ओह। मैं
तुम्हें इस हालत में नहीं छोड़ूंगा।
- नहीं?
- नहीं।
चलो मैं तुम्हें दिखाता हूँ
कि यह कैसे करते हैं, बच्चे।
हे भगवान, रोजानोव!
ओह, धिक्कार है।
हे भगवान, रोजानोव,
तुम्हें यहाँ से हट जाना चाहिए।
मैं... मैं रुक नहीं सकता।
ओह, धिक्कार है!
रोजानोव, धिक्कार है, धिक्कार है, धिक्कार है।
अरे बाप रे।
ओह, धिक्कार है।
हे भगवान! मुझे बहुत खेद है।
मैंने—मैंने सोचा ही नहीं था।
- क्या? कि तुम
इतनी जल्दी आ जाओगे?
- भाड़ में जाओ।
(हंसते हुए)
आपको ऐसा करने की आवश्यकता नहीं थी।
मुझे कोई आपत्ति नहीं है।
(इल्या हंसते हुए)
- यह, उह...
(हँसना)
- हाँ।
हां हां हां।
हे भगवान, मुझे सिगरेट चाहिए।
धूम्रपान हानिकारक है।
- ओह, क्या सच में?
- इसलिए...
तुम इसके बारे में किसी को नहीं बताओगे
, है ना?
- मुझे?
जी हां, हॉलैंडर,
मैं सबको बता दूंगा।
क्योंकि कोई नहीं जान सकता।
(रूसी भाषा में बोलते हुए)
- हॉलैंडर, देखो,
मैं किसी को नहीं बताने वाला।
ठीक है
ठीक है।
मुझे
कल सुबह जल्दी फ्लाइट लेनी है, इसलिए...
- हां, मैं भी।
(इल्या आह भरते हुए)
- शुभ रात्रि।
- रात।
हे भगवान!
(रिपोर्टर):
आप कैसा महसूस कर रहे हैं?
कल आखिरकार मॉन्ट्रियल पहुँचने के बारे में?
- अच्छा हुआ। आखिरकार हो ही गया।
क्या आप शेन हॉलैंडर को हराने के लिए उत्सुक हैं
?
- वह अब गोलकीपर है, है ना?
- इल्या, वर्ष के आरंभ में ,
आपने कहा था कि आप
अपने पहले ही सीज़न में 40 गोल करेंगे।
क्या आपको अब भी लगता है
कि ऐसा होगा?
नहीं, नहीं। मैंने कभी 40 गोल नहीं कहा।
यह झूठ है। झूठे ने तुम्हें यह बताया था।
मैंने 50 कहा।
(रिपोर्टर हंस रहे हैं)
कितना बड़ा बेवकूफ है!
♪ ♪ ♪
- ओह!
- माफ करना, मुझे आने में देरी हुई।
- इसमें सिर्फ 15 मिनट लगेंगे।
चिंता मत करो।
हमें कोई फर्क नहीं पड़ता। बस बात ये है कि
आप आमतौर पर समय पर आते हैं।
- मेरा वर्कआउट
उम्मीद से ज्यादा लंबा चला।
और मैं यूट्यूब पर वीडियो देखते-देखते इतना खो गया कि वीडियो के जाल में फंस गया।
कोई बात नहीं। मैंने आपके लिए ऑर्डर कर दिया है।
सैल्मन, ब्राउन राइस।
- ठीक है धन्यवाद।
तो, मेरे पास बहुत ही रोमांचक खबर है।
यूट्यूब क्या है?
रोलेक्स चलन में है।
- बहुत खूब!
- मैं ईमेल खोलकर देखता हूँ।
(गला साफ करते हुए)
और मैं उद्धृत करता हूँ...
"शेन बिल्कुल उसी तरह
का युवा एथलीट और युवक है।"
"जिसके साथ रोलेक्स
जुड़ना चाहता है।"
वह बुद्धिमान है, गंभीर है और
आकर्षक है।
ये तो बहुत कम कहा है।
- हे भगवान, माँ!
- "और हमें विश्वास है कि वह होगा
हॉकी की
एक पीढ़ी के सबसे महत्वपूर्ण राजदूत।"
क्या रोलेक्स यूट्यूब पर है?
(आह भरते हुए)
यूट्यूब
एक वीडियो पोर्टल साइट की तरह है।
मुझे यकीन नहीं है
कि मुझे इनमें से किसी भी शब्द का अर्थ पता है।
- तो, ​​रैबिट होल
वह जगह है जहाँ आप एक वीडियो देखते हैं,
यह अन्य वीडियो की अनुशंसा करता है।
और आप उन पर क्लिक करते रहते हैं।
- खतरनाक लगता है।
- अरे हां।
मैं
अक्सर उन अनसुलझे विषयों की खोज में लग जाता हूँ।
- बिल्कुल, माँ।
आपका किस बारे में था?
- महंगी घड़ियों के बारे में?
- डेविड!
- क्या? मैं तो बस साथ-साथ चल रहा हूँ।
- असंभावित जानवरों का
दोस्त बनना,
जैसे बाघ और भालू,
गाय और बत्तख।
- चलो भी!
- हाँ, एक साँप और एक बच्चा।
मैं वो देखूंगा।
- तो, ​​आपको क्या
देखना चाहिए
ये हॉकी के बारे में हैं।
मुझे लगता है कि उस सांप और बच्चे की देखभाल करना मुश्किल होगा।
यह काफी महत्वपूर्ण लगता है।
रिश्ता बहुत जल्दी बिगड़ सकता है ।
- ओह, मुझे आज
इल्या रोजानोव के बारे में एक लिंक मिला।
तो मैंने उस पर क्लिक किया, और उसने कहा...
खैर, सबसे पहले तो,
क्या आपको
सीज़न की शुरुआत याद है?
उन्होंने किसी को बताया था,
मुझे याद नहीं आ रहा कि किसे...
खैर, उसने उनसे कहा कि
वह 40 गोल करेगा।
क्या आपको वो याद है?
मुझे याद है तुमने
कुछ चिल्लाया था
रोजानोव के 40 वर्ष के होने के बारे में
और मैं
आपके आक्रोश के स्तर से मेल खाने की कोशिश कर रहा हूँ।
- खैर, कल बोस्टन में
उन्होंने कहा कि उनका मतलब 50 था।
50 गोल!
- हाँ, वो एक बदतमीज़ इंसान है।
- हाँ, कितनी हिम्मत है! भाड़ में जाए वो!
मुझे खेद है, लेकिन मेरा यही मतलब है।
ठीक है, क्या आप यह मान रहे हैं कि वह
ग्रेट्ज़की से बेहतर है? आपसे बेहतर?
(हंसते हुए)
उसे चोदो। सीधे उसकी गांड में।
- युना!
मुझे खेद है, लेकिन मैंने ऐसा कह दिया।
- ईमानदारी से!
- डेसजार्डिन्स
मैककैन और सेंट पियरे से बात कर रहे हैं।
यह संभवतः खेल का आखिरी आमना-सामना है ।
वे किसे भेज रहे हैं?
- ऐसा लगता है कि भीड़ के पास कुछ विचार हैं।
(भीड़ द्वारा जय जयकार करना)
क्या वे ऐसा करने वाले हैं?
क्या वे लोगों को उनकी मनचाही चीज़ें देंगे ?
- डेसजार्डिन्स
उन्हें यह दे देगा।
क्या रेली भी ऐसा ही करेगा?
क्या हम देखने वाले हैं...?
- उस भीड़ की बात सुनो।
और बस!
यह इल्या रोज़ानोव बनाम है...
- शेन हॉलैंडर।
क्या आप उन्हें निराश करेंगे?
- नहीं।
लेकिन फेस-ऑफ से ही गोल?
रोजानोव के खिलाफ आपका पहला गोल?
यह तो वाकई बहुत अच्छा लगा होगा ?
मुझे जो भी लक्ष्य मिले, मैं उससे खुश हूं ।
लेकिन रोजानोव से एक?
- एक बार फिर, मैं
किसी भी लक्ष्य से खुश हूं।
और आमना-सामना?
मैं टीम के लिए यहाँ हूँ।
मैं यहाँ जीतने के लिए आया हूँ।
मुझे विवरणों की परवाह नहीं है।
- और तुलना किए जाने के बारे में आपकी क्या राय है ?
टाइगर वुड्स
और सेरेना विलियम्स के लिए?
क्या आपको लगता है कि आप
भी इन्हीं चुनौतियों का सामना कर रहे हैं?
मैं इस तरह की बातों के बारे में ज्यादा नहीं सोचता ।
मैं मेट्रोस के लिए खेलने को लेकर बेहद खुश हूं ।
- श्री हॉलैंडर...
परिपूर्ण होने का अनुभव कैसा होता है?
एकदम सही।
पूछने के लिए धन्यवाद।
एकदम फ्रेंच में।
बीस हजार डॉलर?
जी हां, बीस हजार डॉलर।
मुझे खुशी है कि आपकी सुनने की क्षमता ठीक है।
- इस बार किसलिए?
- भाड़ में जाओ।
- यह आखिरी बार है।
- हां ठीक है।
और मैं
इसे आज रात नहीं भेज रहा हूँ!
- क्यों नहीं?
- यहाँ तो आधी रात हो चुकी है,
एलेक्सी।
इल्या , तुम्हारे पास हमेशा
कोई न कोई बेतुका बहाना होता है।
- पापा कैसे हैं?
- पापा और तुम्हारे बीच क्या चल रहा है ?
हे भगवान!
वो तो एकदम ठीक है!
हम सब तुम्हारे बिना रह सकते हैं।
इल्या, भाड़ में जाओ।
- कल फोन पर बात हुई थी,
उसने मुझसे
कुछ रोटी घर लाने को कहा।
(बच्चे का रोना)
- खैर, वह तो बेवकूफ है!
शुभ रात्रि, एलेक्सी।
इल्या, सुबह सबसे पहले यही काम करना है ।
(घोषक): हम यहाँ
एमएलएच ऑल-स्टार गेम में हैं,
और इस वर्ष का विषय है
यह टीम हॉलैंडर
बनाम टीम रोजानोव है।
ओह, मुझे खेद है,
मैंने इसे गलत पढ़ लिया।
यह मुकाबला उत्तरी अमेरिका
और यूरोप की टीम के बीच है।
- यह सूक्ष्म नहीं है।
जब भी लीग
कोई रास्ता निकाल ले,
इन दोनों बच्चों को
आपस में भिड़ाने के लिए,
वे इसे कर देंगे।
इल्या, तुम्हारा
पहला सीज़न शानदार रहा है।
आप दोनों ही हैं।
आपने कहा था कि आप
इस साल 50 गोल करेंगे।
अब तक आपके पास 28 हो चुके हैं, और हम
फरवरी के मध्य में हैं।
क्या आप अब भी
50 गोल के अभियान के बारे में सोच रहे हैं?
(कैमरे क्लिक करते हुए)
- हाँ।
- शेन, आपको भी लगभग वैसा ही महसूस हो रहा है।
आपने 31 गोल किए।
क्या आप अनुमान लगाना चाहेंगे?
आप लोगों के लिए यह सीजन कैसा
रहेगा?
- बिलकुल भी संभावना नहीं है।
- यह सवाल पहले इल्या के लिए है,
लेकिन शेन के लिए भी यही सवाल होगा।
बोस्टन मूल छह
दिग्गज टीमों में से एक है।
जो
प्लेऑफ तक पहुंचने के लिए संघर्ष कर रही है
पिछले 3 सीज़न से।
आपको प्रशंसकों से कितना दबाव महसूस होता है ?
सामान्य तौर पर हॉकी जगत से
,
बोस्टन को
उसकी पुरानी शान वापस दिलाने के लिए?
और आप व्यक्तिगत रूप से इसका कितना भार
उठाते हैं?
(कैमरे क्लिक करते हुए)
- एक...
- उह...
- क्षमा करें, मैं
यहाँ जल्दबाजी नहीं करना चाहता।
लेकिन रोजानोव की अनुमति से...
मुझे पता है कि अभी सिर्फ
दो सीज़न ही हुए हैं।
जब से मॉन्ट्रियल
प्लेऑफ में पहुंचा है,
लेकिन मुझे लगता है कि मुझे बात समझ आ गई है।
तो देखिए, मेरी माँ
मेट्रोज़ की दुनिया की सबसे बड़ी प्रशंसक हैं।
वह जुनूनी है।
और सभी मेट्रो प्रशंसकों की तरह,
वह चाहती है कि हम नियमित रूप से प्लेऑफ में वापस आएं ।
और वह चाहती है
कि हम कुछ कप जीतें।
और मुझे भी यही चाहिए।
मैं प्लेऑफ में पहुंचना चाहता हूं,
और मैं कुछ कप जीतना चाहता हूं।
मुझे लगता है कि मैं
प्रशंसकों के विचारों से काफी हद तक सहमत हूं।
क्योंकि हम दोनों एक ही चीज चाहते हैं।
और इस समय,
इसे व्यक्तिगत रूप से लेना मेरा काम है।
- इल्या?
- उन्होंने क्या कहा।
(रिपोर्टर हंस रहे हैं, बातें कर रहे हैं)
- और ये है
निशानेबाजी प्रतियोगिता,
इसमें शेन हॉलैंडर
और इल्या रोजानोव भी हैं।
- इस आयोजन का रिकॉर्ड,
वर्तमान में
न्यूयॉर्क के एडमिरल स्कॉट हंटर के पास है,
यह 8 सेकंड में 4 टेकडाउन हैं।
(भीड़ द्वारा जय जयकार करना)
- चलो भी!
और रोजानोव ने रिकॉर्ड तोड़ दिया।
लीजिए!
- वह एक बड़ा लड़का है
और बड़ा लक्ष्य रखता है।
यह तो बिल्कुल ही अलग था,
मैं आपको बता दूं!
- चल दर!
- शेन हॉलैंडर ने
एक सेकंड से भी ज्यादा का समय गंवा दिया।
इल्या रोजानोव द्वारा अभी-अभी बनाया गया ऑफ द रिकॉर्ड रिकॉर्ड ।
- अगर यह शुभ रात्रि
और शुभकामनाएँ नहीं है,
मुझे नहीं पता कि यह क्या है।
- अच्छा काम।
- धन्यवाद।
- क्या आपने कल रात खूब मज़ा किया?
- कल रात?
- आपकी टीम के साथ।
खाना खाओ, शराब पियो?
- ओह, हाँ। मेरा मतलब है, मुझे मज़ा तो आया,
लेकिन मैं नशे में नहीं था।
(मुंह से अजीब सी आवाज़ निकालता है)
आप?
- हाँ, यह बहुत बढ़िया था।
न तो उबाऊ कनाडाई,
न ही मूर्ख अमेरिकी।
तो क्या, बस कुछ
फिनिश लोग?
क्या वे अपने उन चचेरे भाइयों और बहनों के बारे में बात कर रहे हैं
जिनसे उन्हें प्यार है?
मुझे लगता है कि आज रात मैं जल्दी सो जाऊंगा ।
- अरे हां?
- 1221.
- बढ़िया निशाना लगाया, रूक।
- धन्यवाद।
यह देखकर खुशी हुई कि रोजानोव ने
मेरा रिकॉर्ड नहीं तोड़ा।
एक मिनट से अधिक समय तक।
वैसे, वह क्या चाहता था?
अरे, कुछ नहीं,
बस बकवास कर रहे थे।
वो एक बदतमीज़ इंसान है, है ना?
- मेरा मतलब है, हाँ, मूल रूप से।
- मैं भाग्यशाली हूँ।
मैं होटल में उसके बगल वाले कमरे में हूँ ।
(आदमी):
हॉलैंडवासी!
(दरवाजे पर धीमी दस्तक)
क्या कोई आपका पीछा कर रहा है?
मैं गलियारे में
एक बेवकूफ की तरह खड़ा हूँ।
स्कॉट हंटर बिल्कुल बगल में ही रहता है।
(हंसते हुए)
लानत है।
(दोनों धीरे-धीरे कराह रहे हैं)
- अपने घुटने टेको।
(करहाते हुए)
- हे भगवान...
धिक्कार है, रोजानोव।
पेट के बल लेट जाओ।
क्या आपने कभी सोचा है?
क्या आप करना यह चाहते हैं?
तुम डरे हुए हो।
मुझे डर नहीं है।
- नहीं सब ठीक है।
क्या तुम कभी
यहाँ खुद को छूती हो?
- यीशु मसीह।
- क्या? क्या अपने नितंबों को छूने से
कोई समलैंगिक हो जाता है?
- रोजानोव...
क्योंकि तुम जानते हो कि और क्या चीज़
तुम्हें समलैंगिक बनाती है
वह मेरा लिंग चूस रही है।
- चुप रहो।
लानत है।
मैं कहना चाह रहा हूँ कि
मुझे एक चीज़ पसंद है। ठीक है?
- एक बात?
- एक डिल्डो।
- क्या रंग?
- भाड़ में जाओ।
- बड़े?
- मैं जा रहा हूं।
नहीं, नहीं, हॉलैंडवासी।
मैं तुमसे सेक्स करना चाहता हूँ।
- यहाँ नहीं।
जब तक बगल में स्कॉट हंटर नाम का कमीना रहता है, तब तक नहीं ।
वह बहुत आकर्षक है।
हमें उसे संभोग की पुकार की तरह सुनने देना चाहिए ।
आपको यह पसंद आएगा, है ना?
हम्म-हम्म।
आप भी शायद ऐसा ही सोचते होंगे।
ठीक है। तो अगली बार।
अगली बार?
- हां, हम
दो हफ्ते बाद मॉन्ट्रियल के साथ खेल रहे हैं।
- हाँ। लेकिन,
हम कहाँ जाएँगे...?
हम क्या कहाँ करेंगे?
- मिलो?
क्या आप बेघर हैं?
- नहीं।
- फिर हम आपके घर पर मिलेंगे।
यह एक अपार्टमेंट है।
- हॉलैंडर, आपको
पैनिक अटैक आ रहा है।
(हंसते हुए)
ये तो बस सेक्स करने की योजना है।
- उह, मुझे पता है कि हमने
दो सप्ताह बाद मॉन्ट्रियल के बारे में बात की थी, लेकिन...
हे भगवान, हॉलैंडर,
तुम कितने उबाऊ हो!
मुझे अपना फोन दो।
आपके पास फोन है।
देना।
(हंसते हुए)
तो मेरा नाम क्या होगा?
- जेन।
(पाठ की सरसराहट)
(फोन बज रहा है)
- आप के साथ क्या है?
- कुछ नहीं।
- आपको यकीन है?
- भाड़ में जाओ।
- अरे, माफ करना, लड़कों।
आज मॉन्ट्रियल में किसी को प्रवेश नहीं मिलेगा ।
दो फुट बर्फ गिरी है।
- धिक्कार है। धिक्कार है!
आज रात छुट्टी है, बेटा।
दुनिया खत्म नहीं हो जाएगी।
- हां जो कुछ भी।
देखो, वो जो भी हो,
वो इससे उबर जाएगी।
(खिलाड़ियों की बातचीत, अस्पष्ट)
अरे, तुम
मेरे घर आना नहीं चाहोगे?
क्या आप आज रात के खाने में शामिल होंगे?
- क्या?
- क्योंकि कोई गेम नहीं है।
रात के खाने पर आ जाओ।
जैकी ने कहा कि यह बढ़िया रहेगा।
ओह, ये मेरी पत्नी है।
वो बढ़िया स्टेक पका सकती है।
मैं मैक्रोबायोटिक आहार ले रहा हूँ।
दोस्त, मुझे तो यह भी नहीं पता
कि इसका मतलब क्या है।
लेकिन जैकी कुछ भी पका सकती है।
आप ठीक हैं?
- हाँ, मुझे लगता है।
- अगर आपकी कोई और योजना है,
तो कोई बात नहीं।
नहीं, मैं तुम्हें
मेरा घिनौना खाना खाते हुए देखना चाहता हूँ। चलो करते हैं।
- वाह!
भगवान, जैकी कितनी खुश होगी!
वह
सबसे पहले आपको खाना खिलाने के लिए बेताब रहती है।
मैं
अभी उसे मैसेज करने जा रहा हूँ।
"केवल पक्षियों का भोजन।"
(बीप की आवाज़)
(आह भरते हुए)
- यीशु मसीह।
- आश्चर्य!
- स्वेतलाना!
मुझे लगा था कि तुम
रूस वापस चले गए हो!
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
- अच्छा व्यवहार करने की कोशिश की,
लेकिन मुझे पहले से ही इसका पछतावा हो रहा है।
- बिलकुल तुम्हारे जैसा लगता है।
इल्या, भाड़ में जाओ।
- क्षमा करें। मुझे आपकी उम्मीद नहीं थी।
आपको कैसे पता चला?
- कि आपका मैच रद्द हो गया था?
इसकी घोषणा हो चुकी थी, बेवकूफ।
तुम मेरे लायक नहीं हो।
मुझे चले जाना चाहिए।
(हंसते हुए)
ठीक है, अब मैं सचमुच जा रहा हूँ,
तुम घटिया इंसान।
जेन के साथ खूब मजे करो।
(हंसते हुए)
(अस्पष्ट बातचीत)
(घोषक): और
वर्ष के सर्वश्रेष्ठ नवागंतुक खिलाड़ी के लिए नामांकित खिलाड़ी ये हैं...
शेन हॉलैंडर,
मॉन्ट्रियल मेट्रोज़,
विनसेंट लेमेयर,
मिनेसोटा नोमैड्स,
और इल्या रोजानोव,
बोस्टन रेडर्स।
और वर्ष का सर्वश्रेष्ठ नवागंतुक खिलाड़ी है...
(भीड़ के नारे):
रुक! रुक! रुक!
(भीड़ द्वारा जय जयकार करना)
(♪ जैज़ ऑन पीए ♪)
- बेहतर होगा कि वह सिर्फ
जिंजर एल ही हो, रूक।
- जी हां, श्रीमान हंटर। मैं आपके सामने ऐसा नहीं करूंगा ।
बधाई हो यार।
धन्यवाद।
- उह, अगर ऐसा हो तो आप क्या कहेंगे, उह,
मैं और कुछ
अन्य बूढ़े लोग
क्या आप तीनों कौवों के साथ कुछ तस्वीरें लेना चाहते हैं ?
क्या आपको इसमें दिलचस्पी होगी?
- बिलकुल हाँ, मैं करूँगा।
- ठीक है। तो फिर तुम्हारा लड़का रोजानोव कहाँ है ?
- मेरी क्या है?
नहीं, मेरा मतलब है, आपका बेटा नहीं।
बस, जैसे, हमेशा
हॉलैंडर और रोजानोव ही होते हैं, है ना?
मैंने बस सोचा...
मुझे नहीं पता कि वह कहाँ है।
हम दोस्त तो नहीं हैं, ऐसा कुछ भी नहीं।
कोई बात नहीं, दोस्त।
कोई चिंता नहीं। मुझे यकीन है कि किसी
और ने उसे पकड़ लिया होगा।
ठीक है!
- बिलकुल!
(♪ डैन कानविस द्वारा कोई प्रतिक्रिया नहीं ♪)
- आह!
- ठीक है, एक और!
♪ हवा में दो पत्ते ♪
♪ कमरे में स्वच्छ हवा ♪
♪ इसकी कीमत 180 तक हो सकती है ♪
♪ मैं
बत्तियाँ बुझाकर अकेले अंदर चुपचाप बैठा रहा ♪
♪ सारे पर्दे खुल गए ♪
♪ कोई प्रतिक्रिया नहीं ♪
(दूर से सायरन की आवाज़ आ रही है)
मुझे नहीं पता कि
इसके ऊपर से कूदना उचित होगा या नहीं।
पार्टी खत्म हो गई?
नहीं, मुझे बस थोड़ी ताज़ी हवा चाहिए।
तुम नशे में हो।
- मैं नहीं हूँ।
- तुम्हारे के लिए अच्छा है।
आज रात आपके लिए बहुत खास है।
- हां, वैसे तो यह
हम दोनों में से किसी को भी मिल सकता था।
- यह आपके पास गया।
- तो क्या हुआ?
तुम यहाँ यूँ ही रूठकर बैठे हो
, किसलिए?
क्या तुम मेरे चारों ओर एक और विजय चक्कर नहीं लगा सकते
?
तुम बस मुझे हराते रहते हो।
मुझे एक चीज मिल गई, और
तुम अपना चेहरा तक नहीं दिखा सकते।
(फुसफुसाते हुए)
ये क्या था?
- सब कुछ तुम्हारे बारे में नहीं है!
तो फिर यह क्या है?
- तुम आखिर चाहते क्या हो?
कुछ नहीं। मैं बस
नज़ारा देखना चाहता था और थोड़ी ताज़ी हवा लेना चाहता था।
- और क्या? ये रहा
नज़ारा, हॉलैंडर।
देखो! धिक्कार है!
मैं तीन दिन में घर जा रहा हूँ।
- ठीक है।
यह तो बहुत अच्छा होगा।
(आह भरते हुए)
और मुझे लगता है कि
मैंने सोचा था कि शायद हम...
कोई बात नहीं।
ठीक है, मैं जा रहा हूँ...
मुझे लगता है, हम
अगले सीज़न में मिलेंगे।
तुम ये सब क्या कर रहे हो?
हम दोनों
सार्वजनिक स्थान पर टक्सिडो पहने हुए हैं।
कोई नहीं देख रहा है।
आपको यह बात नहीं पता।
अगले सीजन में मिलते हैं!
हॉलैंडवासी।
(दरवाजा खोलना, बंद करना)
क्लोज्ड कैप्शन: MELS